# The history of crimson

개발자가 되기까지, 그리고 개발자로서의 나의 기록들을 일기 형식으로 정리해보자.

- 2023-01-14: 초안 작성

-----
[TOC]
-----

## 1. 대학생(2007 ~ 2011)

### a. 대학 입학

- 처음 입학한 대학교에서는 산업공학과를 다녔다.
- 지금도 가끔씩 활용하는 통계 지식들은 이 때 배웠던 공학확률, 공학통계가 기반이다.
- 경영과학, 산업공학과는 공대의 경영학과라는 말을 여기서 들었던거 같다.
  경영학적 시각을 이 과목에서 배웠으며, 게임 이론, 일상에서 일어나는 일들에 대한 공학적 접근을 이 때 배웠던 것 같다.
- 인간공학, 처음에는 인간을 위한 공학인 줄 알았던 과목. 배우고 나서는 인간을 가장 효율적으로 사용하기 위한 공학으로 기억이 난다.
- 군대 전역 이후, 복학한 첫 학기에서 올 A+을 받았었다. 성적표 받고 상당히 기뻤었던 기억이 있다.
  노력한다면 그 결과에 대한 보상이 주어진다는 개념을 이 때 체득했다.
- 1학년 때, c언어를 배웠다. 간단한 for loop을 돌리는 것도 재밌어했던 것 같다. 코딩이라는 재미를 이 때부터 느끼지 않았을까 싶다.
  그 당시 교수님이 포인터 부분을 가르쳐주시지 않았다. 지금와서 보면, c언어를 처음 접한 입장에서 포인터를 이해하기에는 난해한 부분이어서 그러시지 않았을까 싶다. 지금 내 입장에서 포인터를 가르쳐라 한다면,, 후,, 어디부터 시작해야 할까..
- Access를 배웠고, 이것저것 실습을 했었던거 같다. RDBMS의 개념을 이 때 배웠던 거 같은데, 이렇게 정리하다보니, 내가 DB관련 과목을 제대로 배우지 않았다는 걸 다시금 알게되었다. 실무하면서 필요한 기능들을 검색해서 사용하긴 하지만, 제대로 DB 설계를 하고 최적화하고 이런 작업을을 하려면 DB 공부 좀 해야겠다.

### b. 편입, 그 이후

- 정보통신전자공학과로 폅입을 했다. 학창시절, 막연한 프로그래머로서의 꿈이 여기서부터 시작점이었다.
- 컴퓨터구조, 운영체제, 자료구조, C++ 프로그래밍, 실습, 과목들로 프로그래밍을 위한 지식들을 하나하나 쌓아갔었다.
- 자료구조..를 잘 써야한다. 잘 쓰면 굳이 최적화 할 필요도 없고, 리팩토링도 안해도 된다. 리팩토링은 단짝 친구같은 느낌이지만, 이제는 거리를 두고 지내는 게 맞지 않을까..
- 데이터 통신, 네트워크 과목을 공부하면서 재밌어 했던 기억이 있다. 그래서 대학원.. 흠, 흠, .. 크흠..
- 아날로그 신호, 디지털 신호처리, 배울 떄는 몰랐었다. 처음 회사에서도 몰랐었다. 이 때 배웠던 걸 써먹을 줄은..
  의료기기 회사를 다니면서 신호처리 관련 일들에 접점이 생겼고, FFT, 나이퀴스트, 기억이 나서 다행이다. FFT 방식은 뭐 이리 많은 지.. pocketfft를 찾기 전에 고생했던 걸 생각하면,, python이 보배다.
- 편입 생활은 3학년으로 시작해서 2년동안, 4년의 배움을 진행해야한다는 부분이 쉽지는 않았었다.
  그래도 정말 열심히 했었다. 그래서 편입생 최초로 성적장학금을 받았고, 대학원을 성적 우수 학생으로 입학할 수 있었다.
  그떄의 나에게.. 고생 많았다.

## 2. 대학원(2013 ~ 2015)

### a. 인턴 생활

- 4학년 올라가기 전, 교수님들과 진로 면담을 하다 공부를 조금 더 하고 싶은 생각에 대학원 진학을 이 때 결정했었다. 지도교수님이, 대학원 생활을 하면 취업을 쉽게 할 수 있고, 회사에 가서도 수월하게 일을 할 수 있다고 하셨던 거 같다. 교수님이 모든 걸 가르쳐주시지는 않았지만, 일하는 방식을 배웠던 것도 맞고, 문제해결 프로세스도 이 때 배웠던 것을 그대로 사용하고 있지만,, 뭔가 인정하지 싫다. 현업에서 일하다 오셨던 선배에게 더 많은 것을 배웠기 때문일까.
- 처음 랩실에 들어가니, 같은 생활을 시작한 2명의 형(대학원 동기)들이 있었다. 이 때가 3년 랩실 생활의 시작이다.
- 두꺼운 IPv6 RFC 문서를 받았었다. 법전인 줄.. , 지금은 거의 기억나지 않지만, 공부하고 세미나하고, 공부하고 세미나하고 상당히 힘들었던 기억이다.
- 그래도 교수님이 항상 힘낼 수 있게 도와(?)주셨다.

### b. 본격 대학원생 시작

- 인턴 생활을 진행했고, 같은 학교 학부에서의 진학으로 대학원 입학 시험은 별거 없이 진행됐었다.. 그런데, 입학하고 나니,, 교수님이 변했다.
- 폭풍같은 업무의 연속이었던 거로 기억이 난다. 공부하고 개발하고 프로젝트하고 세미나하고 정부과제 문서 작성하고, 욕먹고, 이 생활의 반복이었다. 집, 랩, 집, 랩, 집, 랩.. 난 이 때 집에서 딱 잠만 자고 나와서 여관인 줄..
- 대학원 선배 중에, 현업에서 10년 간 개발자를 하시다가 박사 학위를 위해 대학원으로 오신 선배가 있었다. 같이 개발하면서 꼼꼼하지 못했던 부분으로 많이 혼났었던 기억이 난다. 라이브러리, 라이센스 개념도 선배를 통해 익히게 되었다. 그리고 선배의 청축 키보드 소리.. 찰칵찰칵찰칵.. 아직도 떠오르는 듯 하다.
- 어느 날인가, 문제 해결의 원칙을 배운 적이 있다. 이거는 회사를 그만 두는 순간까지 써먹을 듯 하다. 어려운 문제가 발생하면  그 때 배웠던 원칙을 머릿 속에 다시 상기시킨다.
  1. 문제 발생
  2. 원인 분석
  3. 해결 방안 모색
  4. 문제 해결
  5. 피드백 -> 3번으로 회귀 또는 완결
- 대학원 졸업 전, 이력서를 100개는 작성했던 거 같다. 심지어, 프로그래밍이 아닌 전산 쪽에도 지원을 했었으니, 그 당시에 자존감이 많이 떨어졌었던거 같다.
- 다행히, 합격한 곳이 있었고 취업 사실을 교수님에 말씀드리니, 두 달만 기다리면 교수님이 소개시켜주는 곳에 면접을 볼 수 있을텐데, 왜 이렇게 급하게 취업을 하냐고 꾸지람을 들었던거 같다. 교수님이 소개시켜주는 1위 회사와, 내가 직접 지원해서 합격한 2위 회사, 교수님께는 스스로의 힘으로 합격한 곳으로 가고 싶다고 했지만, 그 때는 하루빨리 랩실을 벗어나고 싶었다. 

## 3. 첫회사, 가온미디어(2015 ~ 2017)

- 간단한 신입워크샵이 지나고 벤자민팀 코어파트 라는 곳에서 일을 시작했다.
- 가장 처음 했던 일이, 신입의 입장에서 셋톱박스 테스트를 하고, 개선점을 발표하는 것이었다. 셋톱박스에 많은 기능이 있다는 걸 이 때 알았다.
- 시키는 간단한 일들을 하나하나 하다보니, 두 달쨰에 job이라 할 수 있는 일을 받았다. 러시아어 closed caption 폰트 변경이었던 거 같은데, 러시아어.. 음.. 그래도 아랍어어 아니었어서 다행이었다고 생각한다.

## 4. 두번째 회사, 아이메디신(2017 ~ 2020)

TODO:

[Collada](./Resource_readme/ALL_3D_Theta_Z20.dae):3D 



## 5. 세번째 회사, 에이티센스(2020 ~ )

TODO:
